# Trusted Computing (TC)

[TOC]



## Res


## Intro


## Ref
[👍 可信计算概述 - 苏一的文章 - 知乎]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/80413237

可信计算的首要问题是要回答什么是可信。目前，关于可信尚未形成统一的定义，不同的专家和不同的组织机构有不同的解释。主要有以下几种说法。

1990年，国际标准化组织与国际电子技术委员会ISO/IEC在其发布的目录服务系列标准中基于行为预期性定义了可信性：如果第2个实体完全按照第1个实体的预期行动时，则第1个实体认为第2个实体 是可信的。

1999年，国际标准化组织与国际电子技术委员会在ISO/IEC15408标准中定义可信为：参与计算的组件、操作或过程在任意的条件下是可预测的，并能够抵御病毒和一定程度的物理干扰。

2002年，TCG用实体行为的预期性来定义可信：一个实体是可信的，如果它的行为总是以预期的方式，朝着预期的目标。这一定义的优点是抓住了实体的行为特征，符合哲学上实践是检验真理的唯一标准的基本原则。

IEEE可信计算技术委员会认为，可信是指计算机系统所提供的服务是可信赖的，而且这种可信赖是可论证的。

我国沈昌祥院士认为，可信计算系统是能够提供系统的可靠性、可用性、信息和行为安全性的计算机系统。系统的可靠性和安全性是现阶段可信计算最主要的两个属性。因此，可信可简单表述为可信≈可靠+安全。